---
title: "2024年はりいしゃレジデンシー成果報告 第3弾"
slug: "residency-report-2024-3"
img: "/content/images/residency-report-2024-3/04.jpg"
date: "2024-12-20"
summary: "第3弾の企画「編む - weaving」では、ドイツの美大生の二人、友高遼さん、リヴィア=ドゥルスィラさんをお招きし、現地の小学生との共同制作を試みました。"
author: "naoko-osano"
tags: "hariisha-residency, people-platform"
---

2021年より、私たちの地域活動交流拠点である古民家「はりいしゃ」では、併設のギャラリーを活用し、県外のアーティストに滞在制作を行って頂く「はりいしゃレジデンシー」を数多く行ってきました。

このプログラムは、滞在の前半部で私たちとの交流を通じて地域の暮らしを体験し、地域独自の文化・風景を発見する機会を設け、後半部で作品を制作し、展示会を通して発表して頂く内容となっております。

2024年の企画では、3組6名のアーティストがこのプログラムに参加し、地域と交流しながら作品展やワークショップを行いました。

本記事は、その成果報告となります。

## 編む - weaving

2024年の「はりいしゃレジデンシー」第3弾の企画は、「編む - weaving」と題し、ドイツの美大で学ぶ若手作家の二人、友高遼さん、リヴィア=ドゥルスィラ=ヴィッツァンダーさんをお招きし、現地の小学生との交流授業の機会を設け、作品制作を試みました。

- レセプション: **11月16日(土) 16:00 - 19:00** (参加無料)
- 会期: **11月16日(土) 13:00 - 19:00 / 11月17日(日) 10:00 - 17:00** (入場無料)
- 会場: 越前海岸盛り上げ隊交流施設「はりいしゃ」（福井市蒲生町1-42）
- 招聘作家: 友高遼・リヴィア=ドゥルスィラ=ヴィッツァンダー
- 協力: 国見小学校の児童

![小学校での児童の制作の様子1](/content/images/residency-report-2024-3/00.jpg)
*小学校での児童の制作の様子1*

![小学校での児童の制作の様子2](/content/images/residency-report-2024-3/01.jpg)
*小学校での児童の制作の様子2*

![小学校での児童の制作の様子3](/content/images/residency-report-2024-3/02.jpg)
*小学校での児童の制作の様子3*

![小学校で児童たちと制作を振り返る様子](/content/images/residency-report-2024-3/03.jpg)
*小学校で児童たちと制作を振り返る様子*

![共同制作の成果作品（撮影はお二人の友人のニーナさん）](/content/images/residency-report-2024-3/04.jpg)
*共同制作の成果作品（撮影はお二人の友人のニーナさん）*

![展示会の様子1](/content/images/residency-report-2024-3/05.jpg)
*展示会の様子1*

![展示会の様子2](/content/images/residency-report-2024-3/06.jpg)
*展示会の様子2*

![レセプションの様子](/content/images/residency-report-2024-3/07.jpg)
*レセプションの様子*

![新聞掲載](/content/images/residency-report-2024-3/08.jpg)
*新聞掲載*

当企画は、(公財)福井県文化振興事業団のアートプロジェクト支援事業による助成を受けて実施しました。

![](/content/images/residency-report-2024-3/09.png)
